# 개인정보보호 리포트

Safari나 Chrome을 사용할 때, 자각이나 지각없이 사용하다보니 놓치고 있었던 내용이 몇몇 있었기에 잊지 않도록 정리를 해보려 한다.

Safari의 초기 화면을 보면, 개인 정보 보호 리포트라는 글자와 함께, “Safari가 웹 사이트에서 사용자를 추적하려는 트래커를 차단했습니다.” 라는 내용을 확인할 수 있다. 나는 이것이 매우 Critical한 문제인 줄 알고, 구글도 Google One, 애플도 Apple One 신규 구독 및 구독 업그레이드를 했으며, 오늘까지도 걱정하며 각 기기를 수차례 공장초기화 하고서 내린 결론이다.

우선 결론만 말하자면, 애플의 개인정보보호 리포트는 관점에 따라서는 치명적일 수도 아닐 수도 있다. 

‘doubleclick.net’란 트래커나 ‘amplitude.com’라는 크래커는 정말 퇴사 이후 했던 공장초기화만 횟수로 몇 번인지… 내겐 익숙하지 않지만, ‘doubleclick.net’은 구글에 2007년에 인수합병 된 곳이고, ‘amplitude.com’은 분석 제품에 중점을 둔 미국 상장 기업이라고 적혀있다. 이러한 웹 사이트 트래커 차단 결과를 보면, 광고 차단이 아닌 타깃광고차단이다. 하단의 참고 사이트에 따르면, 타깃광고차단이 되어도 광고가 표시됨을 알 수 있다.

Safari에서는 타깃 광고를 위해 개인 정보가 외부로 공유되는 것, 사이트 이용 정보를 수집하는 트래커 차단으로 타깃 광고가 정상 작동하지 않게 되는 것이다. 반면, Chrome에서는 광고 차단 기능 사용 시 광고 영역이 빈 영역으로 표시되고 있다. 광고 차단 기능을 해제하면, 구글 크롬 웹브라우저에서 광고 영역을 확인할 수 있다.

사이버 범죄가 무서워서, 언젠가부터 그냥 광고 차단하는 방식을 선호했던 1인으로 잘 모르고 있었기에 놀랐던 점은 구글 크롬 광고는 내가 접속한 사이트 관련 광고라는 것이고(그럼 구글 계정에서도 접속한 내역을 공유하지 않도록 설정한 사용자들은??), 더블클릭 트래커가 정상 작동하는 경우 표시되는 인터넷 배너 광고에 내가 접속한 사이트 이력을 활용해 보다 더 사용자 친화적인 광고를 보여진다는 점이다.

본인이 접속한 사이트 이력을 활용한다는 것은 좋게 보면, 추천 시스템이 좋은 방향으로 작동한 사례 혹은 광고로 볼 수 있지만, 이런 과정에서 개인 정보가 활용되는데 몰랐던 유저들에게는 Safari 트래커 기능이 보다 낫게 여겨질 것이다. 또한, 크게 공유하고 싶은 게 없는 유저의 경우, 맞지 않은 타깃을 향한 광고가 이루어질 수도 있다고 판단했다.

Apple을 사용하는 사람이라면, 확실히 Chrome보단 Safari의 사용 빈도가 높을테니, 이러한 사용 기록을 열람 혹은 활용 등의 동의를 받고, User별 검색 엔진 및 추천을 달리하는 것도 일종의 방법이 될 것이라고 생각한다.(아직 제대로 된 실험이 이루어지지 않아 확신은 없다.) 아니면 계정을 목적 별로 나눠 사용하는 Chrome 유저(IT, Shopping, ETC, 외국 계정 등)의 경우, 그에 맞춰 사용하고 활성화된 계정이 있다면 맞는 타겟에게 적합한 광고가 이루어질 수 있다고 생각한다.(해당 방법 또한 제대로 된 실험이 이루어지지 않아 확신이 없다.) 

추천 시스템 및 추천 서비스는 많은 실험이 이루어져야하고 실제로도 시간과 비용의 소모가 큰 만큼, 대기업의 서비스를 많이 활용한다. 이러한 대기업의 서비스는 각 서비스 별 로직에 따라 활용 효율이 달라지기 때문에, 단순히 코드를 작성할 문제는 아니라고 생각했다. 개인의 생각과 달리, 회사에서의 사정이란 것도 존재하기에, 다시 “Dobby is Free!”가 된 상황도 이제 괜찮아졌다. 겨우 한 달이었는데, 회사를 꽤 많이 좋아했다.

+) 특정 계정이 도용되었을 경우, 해당 계정으로 여러 사이트를 방문한 이력이 남았을 수 있고 아예 ip가 노출되었을 수도 있기 때문에 많은 주의가 필요하다. 노출되는 광고에 본인이 흥미가 없는 분야의 광고가 노출된다면, 혹은 본인이 다운받지 않았거나 접속하지 않은 방문 기록 및 검색 기록이 있다면 모든 것을 의심하라. 또한, 서비스 제공 업체에서도 의심되는 이력이 있다면, 유저에게 알람이 가도록 하는 것도 서로의 신뢰를 지킬 방법이 아닐까.

[세아향의 IT트랜드 이야기 | 맥 사파리 개인정보 보호 리포트 속 트래커 차단은 광고 차단이 아닌 타겟 광고 차단](https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=30401729&memberNo=1834)
